---
term: SHARES
---

マイニングプールの文脈では、シェアはプール内の個々のマイナーの貢献を定量化するために使用される指標です。この尺度は、プールが各マイナーに再分配する報酬を計算するための基礎として機能します。各シェアは、Bitcoinネットワークのそれよりも低い難易度目標を満たすハッシュに対応します。

比喩を用いて説明すると、20面のサイコロを考えてみてください。Bitcoinでは、ブロックを検証するためには3未満の数字を振る必要があるとします（つまり、1または2の結果を得る必要があります）。今、マイニングプール内でシェアの難易度目標が10に設定されていると想像してください。したがって、プール内の個々のマイナーにとって、10未満の数字が出るサイコロの各ロールは有効なシェアとしてカウントされます。これらのシェアは、マイナーによってBitcoinのブロックに対する有効な結果に該当しなくても、報酬を請求するためにプールに送信されます。

プール内の個々のマイナーが計算した各ハッシュについて、3つの異なるシナリオに遭遇する可能性があります：
* ハッシュ値がシェアのためにプールが設定した難易度目標以上である場合、このハッシュは無用です。マイナーはその後、新しいハッシュを試みるためにナンスを変更します：`hash > share > block`。
* ハッシュがシェアの難易度目標よりも低く、しかしBitcoinの難易度目標以上である場合、このハッシュは有効なシェアを構成しますが、ブロックを検証するには不十分です。マイナーはこのハッシュをシェアに関連する報酬を請求するために自分のプールに送信できます：`share > hash > block`。
* ハッシュがBitcoinネットワークの難易度目標よりも低い場合、それは有効なシェアであり、有効なブロックと見なされます。マイナーはこのハッシュを自分のプールに送信し、プールはそれをBitcoinネットワークに急いでブロードキャストします。このハッシュはマイナーの有効なシェアとしてもカウントされます：`share > block > hash`。

![](../../dictionnaire/assets/32.png)

このシェアシステムは、プールがマイナーによって生成されたすべてのハッシュを個別に再計算することなく、プール内の各個人マイナーによって行われた作業を推定するために使用されます。これは、プールにとって完全に非効率的です。

マイニングプールは、検証負荷をバランスよく調整し、小規模または大規模なマイナーが約数秒ごとにシェアを提出することを保証するために、シェアの難易度を調整します。これにより、各マイナーのハッシュレートを正確に計算し、選択された報酬計算方法（PPS、PPLNS、TIDES...）に従って報酬を分配することが可能になります。

> ► *フランス語では、「shares」は「part」と訳されます。*